考研准备
·笔试
所有考试科目的准备都遵从“复习课本-刷题-模拟测试-复盘-针对性解决”这一循环，达到目标分数后end
    ·数学
    ·英语
    ·专业课
    ·思政
·择校
        ·能力匹配
        基于“模拟测试”&往年该校分数线，自高到低依此比较分数线，确定所有“可考取学校”
        ·地理位置
        在“可考取学校”中，依据目标地域筛选出“目标学校”
        ·专业匹配
        在“目标学校”中，查找开设专业，再次缩小“目标学校”范围
        ·就业支持or学术水平
        根据职业规划or科研方向，再次缩小“目标学校”范围
        ·联系导师
        在这样得出的所有“目标学校”中，联系合适导师
·面试
    ·简历面
        ·按面试顺序依次头脑风貌“模拟面试题”
        ·根据“模拟面试题”题库，进行模拟面试训练
        ·if能完全回答好这一问题，end
        ·按次序模拟下一个问题
    ·行为面
        ·搜集常见“行为面题库”
        ·按照简历面同样循环完成
    ·题目面
        ·搜集该校“往年真题”and“相似学校往年真题”and“模拟题”
        ·按照简历面同样循环完成
·身心准备
    ·作息
        ·确认考研考试时间
        ·与自己的作息（精力旺盛时段）对照
        ·提前调整作息，保证考试时段精力充沛
    ·饮食
        ·健康均衡饮食，调整高油高糖饮食
    ·心态
        ·每天坚持正念、日记等有利于调整心态的习惯
        ·该循环保持至考研结束
    ·身体
        ·进行体检
        ·对不健康因素进行调整
        ·再次进行体检，直到所有指标正常
·风险控制
    ·如果目标院校落榜？（ta不要我）
        ·在确定“目标院校”是坚持量力而为
        ·提前准备好就业、保研、留学等备选路径
    ·不可抗力无法参与笔试or面试？（我不要ta）
        ·与院校or组考单位协商能否改期
            yes
                改期参考
            no
                更换院校
                or 选择其他路径（就业、保研、留学等）
    ·政策变动？（外部因素）
        ·与院校协商能否免受影响（非主观因素）
            yes
                正常报考
            no
                更换院校
                or 选择其他路径
        ·重大且不合理的政策变动，进行申诉
            yes
                正常报考
            no
                更换院校
                or 选择其他路径